# MAっぷら

## バージョン
Ruby 2.6.3 Rails 5.2.3

## 概要
~~GoogleMap~~Webの地図上でぷらぷらするアプリ。
* 「パシャ」っと撮った写真を登録して、地図上に「ピン」を立てる。

  ↓
* 自分や他人のピンを集めて、「プラン」を作る。

  ↓
* 出来たプランを「ペラペラ」めくって、地図上で【ぷらぷら】してみせる。

ことで、【場所を示しながらのプレゼンテーション】が比較的簡単に行えます。		
（不要になったピンやプランは、そのまま「ポイッ」としていただけると管理者としては嬉しいです……主にサーバー容量の点で）。		
また「プラン」にパスワードを登録し、
「パスワードを教えた方（この方のユーザー登録は不要）」だけが見られるようにすることも出来ます。旅行計画立案や道案内、不動産の物件案内などにご利用ください。


## コンセプト
『自分が』TLを眺めるための「ツイッター」、『覗いた誰かの目に』写真を映えさせるための「インスタグラム」とは異なり、『ある程度の共通認識を持った相手に説明を行う』ための資料作成ツール。発想としては、【機能を位置情報に限定することで簡便性を高めたパワーポイント】です。


## 機能一覧
(「中」「低」はそれぞれ優先度中，低。開発初期内容からは除外する可能性あり)
* ユーザー管理機能							
	* ログイン機能						
	* ユーザー情報登録機能						
	* ユーザー情報編集機能						
	* 作業箱作成・削除機能（中						
	* プラン作成・削除機能						
	* プラン情報文のコピー取得機能（中					
	* パスワード再設定機能						

* ピン情報管理機能							
	※ピン：場所情報登録により地図に表示させるマーカー							

	* ピン作成機能
	   * 画像（任意）と場所データ（必須）を登録し、場所データを元にして地図上にピンを立てられるようにする					
			場所データ取得方法は
      >住所を直接入力→座標に変換				
			座標を直接入力→住所に変換				
			地図をクリックして座標を取得→住所に変換				
			取り込んだ画像の座標データ」から座標を取得→住所に変換（低		

			いずれも登録前に、「その場所データが正しい（住所・座標への変換が行われた）か」を確認する。					

	* ピン編集機能						
		* ピンの利用方法から、「画像」「位置データ（緯度，経度，住所）」の変更は不可とする					
		* ピンの利用方法：他人が作成したピンでプレゼンを行えるようにする				
			→画像や位置が変更されると【プレゼン時の重大事故】になる可能性がある。

	* ピン検索機能						
		* とりあえずは「自身の投稿のみ」を表示？					
		* 「ユーザー名」「登録日」などで検索できるようにする（中					
			……この場合、「自分以外のユーザー」のピンは「公開区分＝公開」となっているもののみ表示する。				
		* 「プランへ追加するための検索」を行う場合、「自身の作業ボックスを対象として検索」も行えるようにする）（中」					

* 作業箱管理機能（中							
	※作業箱：プラン作成時に使用するため、使えそうなピンを保存しておく箱。ユーザー管理機能で複数登録できる。							
	* ピン追加・削除機能						



* プラン管理機能							
	※プラン：プレゼンを行うための計画。							
	　　　　　ピンを集め、それに順番をつける。ピンの「名前」「記事」も必要に応じて変更できる。							
	* ピン追加・削除機能						
	* ピンの「名称」「記事本文」編集機能						
		……追加した段階では、もともとのピンの「名称」「記事」が登録されている。						
		必要に応じて書き換えることが可能。					
	* ピン並び替え機能						

* プランによるプレゼン機能							
	* プレゼン画面操作機能						
	* パスワードによるプラン管理機能						
		「非公開」プランは、「プランに設定したパスワード」を入力したユーザー（非ログインユーザーを含める）のみ見れるようにする					

## ER図・テーブル定義書
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1QbsAIlAzxAi-LsUSmJg6jvx013svnRXJ/edit#gid=1085115403

## 画面遷移図
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Em8XWTxhe_Bh7S08XxRnZIKJIuzc3_bGK64Ft8McrxE/edit#gid=0

## ワイヤーフレームワーク（画面レイアウト）
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-pmryqpdjeZu8RWkclP-QW93XYzegxidaB9MMW_HfaE/edit#gid=908855393

## 使用予定gem
* devise(ログイン管理のため)
* mini_magick(画像登録のため)
* nested_form_fields(親子関係の一括データ登録処理のため)
* acts_as_list(ピンの並び替え登録のため)
